(Vibración)
¿Sí?
(SUÁREZ) "Inspectora.
Soy Suárez. Hemos encontrado algo
en las grabaciones de seguridad
del museo.
Es importante".
-Voy.
Toma.
-Gracias, Ángel.
Hemos revisado los discos duros
de las cámaras de seguridad...
-Escucha, escucha, Raquel,
quería pedirte disculpas
por lo de anoche.
Llevaba 48 horas sin dormir,
me había tomado unos vinos de más.
No quiero que pienses...
-Ángel, no te preocupes.
No pasa nada, ¿vale?
Mira, Suárez ha encontrado
un avance para el caso.
Es la grabación del día
que Aníbal Cortés y Silene Oliveira
"visitaron el museo".
-Fijaos en los elementos
que depositan
en la bandeja de la entrada.
Acércate todo lo que puedas.
Ahí, páralo. Amplía.
Son las llaves de un coche.
(RAQUEL) "De un Seat, antiguo,
con llavero original.
(ÁNGEL) Presumiblemente
entre el 89 y el 96.
(RAQUEL) Tenemos el día
y la hora en la que entraron,"
y el modelo de coche
en el que lo hicieron.
Vamos a peinar la zona.
Cámaras de seguridad,
parkings, comercios, bancos,
"tiques de estacionamiento regulado,
todo".
-Descarta.
"El otro archivo, sube.
(RAQUEL) Hay que encontrar
ese coche como sea.
-Vete pasando. Bien.
Lo tenemos".
-Es un Ibiza del 92.
-"Perfecto".
Esas llaves y ese coche
nos van a llevar adonde empezó todo.
(NAIROBI RÍE) Cállate.
Aquí están las llaves.
Nairobi y Río, cambiaos de ropa
para ir al museo.
¿Yo? ¿En serio?
Tú.
¿A la ciudad?
¡Ah! No, pero no me mandes
con el niño, mándame con un machote,
con Helsinki. ¿Por qué no me mandas
con Helsinki?
-Si a Helsinki
le va más el pelo en pecho.
-¿Eh?
-¿No íbamos a ir tú y yo?
Cotejad las cámaras de seguridad con
el croquis de mi anterior visita.
Necesitamos confirmar la ubicación,
los ángulos y los objetivos.
Vamos, cambiaos de ropa.
-Helsinki, trucha. (RÍE)
¡Madre mía!
Pero a ti te gustan los hombres.
-Guerra, cárcel...
-Ya, ya. Las mujeres, no.
-Hum...
-No, no te gustan, ¿no?
¿No iba a ir yo con Río?
No, he cambiado de idea.
¿Sí? ¿Qué ha pasado?
(Voces)
Nada, he cambiado de idea y punto.
¿Qué ha pasado?
¿No confías en mí o qué?
¿He hecho algo?
¿Qué coño he hecho?
(NAIROBI, AL FONDO) Así que...
(HELSINKI) Sí. (RÍE)
No he hecho nada, ¿verdad?
No es eso.
No.
¿Ha pasado algo?
¿Mi madre?
Un paro cardiaco, lo siento mucho.
¿Cuándo?
Ayer.
He decidido
que no salgas al museo
para evitarte la tentación de que
vayas a darle un último adiós.
Yo me quedo con ella.
Que vaya otro.
Yo no necesito despedirme.
Ya lo hice.
La última vez que hablé con ella
quería entregarme a la policía,
así que esa mujer
ya no era mi madre.
(Tono de llamada)
Profesor.
Tú me dirás qué hago con Berlín.
¿Lo echo a los perros
o le pego un tiro?
"Tú mandas".
Luego hablamos. Pásame a Helsinki.
(Harmónica)
¿No será policía?
Anda, toma.
"Helsinki".
¿Sí?
La foto que me trajiste
del cubo de chatarra
es del Ibiza, ¿verdad?
Lo digo porque la estoy mirando
con detenimiento y...
me da la impresión
de que el color de la pintura
no es exactamente el mismo.
Yo dejar coche en desguace.
Helsinki, que si la foto
que me trajiste es del Ibiza.
No.
Otro coche, pero ellos dijeron:
"Quedará así".
Te di 1000 euros,
1000 euros para que les pagaras...
y te hicieran chatarra el coche
delante de ti.
¿Qué hiciste, te quedaste
con 1000 cochinos euros
cuando vamos a dar un golpe
de 2000 millones?
2000 millones,
dinero volando...
y 1000 euros,
dinero en la mano.
"Yo encerrado sin trabajar
cinco meses en Toledo...".
Y familia...
Yo todo dinero mandar a mi familia.
Si para ti 1000 euros,
no importante,
para mí muy importante.
Importante, Helsinki.
Ese coche es un cabo suelto
y de ahí pueden sacar otro,
y otro, y otro.
Nosotros aquí dentro
dejar muchos cabos sueltos,
tú ahí fuera solo uno.
Está bien.
Dime, por lo menos, si no
hicieron chatarra el coche ante ti,
que limpiaste las huellas.
Sí. Sí.
Helsinki, ¿qué son huellas?
Huellas. Sí, profesor, sí.
¿Qué significa "huellas"?
Hum... No... No sé.
"¿Limpiaste con amoniaco el volante,
la palanca de cambios,"
los cristales, el salpicadero,
todo el puñetero coche?
Sí.
No. Esto no lo hice.
Ponedme con el secuestrador.
-Dormir le sienta bien.
Esta mañana ha cogido carrerilla.
-A los ladrones
se les pilla corriendo,
y estamos demasiado pasivos.
¿Dónde está mi lápiz?
Vamos a apretarles las clavijas.
(Teléfono)
(CARRASPEA)
"Buenos días, profesor".
¿Cómo está el Sr. Román
después de la operación?
Bien.
Descansando y, lo mejor de todo,
sin fiebre.
(VOZ DISTORSIONADA)
Pensaba que me había olvidado.
Al contrario, en realidad
no hago más que pensar en Ud.
Vaya, eso suena a fantasía.
Deberíamos seguir investigando
por ese camino.
Si me va a preguntar
qué he desayunado,
si he tenido un orgasmo matutino
"o si me gustan los preliminares,
le diré que no se trata de eso,"
pero sí, es una fantasía,
una fantasía con esposas.
Yo se las pongo...
y le meto en el furgón.
Bueno, es una fantasía
al fin y al cabo.
Claro, y después si Ud. quiere
me cuenta las suyas en un vis a vis.
"Escúcheme bien:
le voy a dar una mala noticia".
En primer lugar, el barco
que Ud. pidió, el Malaika,
está atracado en espera de juicio,
con lo cual
sigue perteneciendo a su armador.
Eso no es excusa, inspectora.
La policía puede solicitar al juez
la autorización para usar ese barco
en la represión o persecución
"de delitos, siempre y cuando
no se haya dictado la sentencia,"
así que puede pedir permiso
para usarlo,
sobre todo en un asunto
de tanta envergadura.
No me diga que no lo ha hecho.
Veo que también sabe Ud. de leyes.
Bueno, solo aficionado.
Me gusta
leer sentencias judiciales.
"Le sorprendería lo apasionantes
que pueden llegar a ser".
Muy bien, lo tendré en cuenta
ahora que voy a tener tiempo.
Voy a ser relevada del caso.
"Estamos en una vía muerta".
Han pasado demasiadas horas...
y, como comprenderá,
mis superiores tienen un límite.
Si realmente quiere negociar
conmigo, libere a ocho rehenes.
Ocho rehenes,
y quiero que sean menores.
¿Por qué iba a hacerlo?
Porque ahora le toca a usted
tener un gesto conmigo.
Si quiere tener crédito,
libere a esos rehenes.
Si no,
pondrán a otro inspector al frente,
"a alguien con otras ideas
y otros objetivos".
Le doy una hora para pensarlo,
ni un minuto más.
(Llamada interrumpida)
Ese tío no quiere el Malaika
para nada.
-¿Por qué dice eso?
-¿Por qué pedir uno
que tardará cinco días en conseguir
pudiendo tener cualquiera?
-¿Para ver quién la tiene más larga?
Mire, inspectora, no lo sé, pero
deles ese barco y sáquelos de ahí.
-Están pensando salir
por otro sitio.
Ángel.
-Dime.
-Llama a los de Subsuelo,
que peinen las alcantarillas
en un radio de 500 metros.
Antiguos túneles, saneamientos...
Cualquier hueco.
-Okay.
-¡Vamos, a trabajar!
(RESPIRA FUERTEMENTE)
¡Ah! ¡Ah!
(JADEA)
Ah...
¡Eh! ¡Tú!
¡Oye!
¡Por fin le encuentro!
Intentaba ir a la puerta principal.
(HABLA EN RUSO)
(Arranque de un motor)
(Maquinaria en marcha)
¡Ah!
¡Ah! ¡Ah!
¡Bájeme!
¡Por favor, bájeme! ¡Por favor!
(HABLA EN RUSO)
¡No! ¡No! ¡Por favor!
¡Bájeme! ¡Por favor!
¡Estoy en el maletero!
(Móvil)
¡Oh!
(RAQUEL) "Salva.
¿Salva?".
Sí, dígame.
Salva, soy Raquel.
Nada, que estoy aquí en el Hanoi...
"tomando algo
y... bueno, que... como no le veo"
y ya casi es una costumbre
encontrarnos aquí, pues...
he pensado que igual...
le apetecía tomar un café
o hacer un "break"...
"Bueno, pues..."
me encantaría, pero es que...
justo me pilla fuera de Madrid...
(GRITA)
Salva, ¿está bien?
¡No, perdóneme, es que...,
como voy distraído,
un camión casi me arrolla!
Bueno, perdóneme,
no le entretengo más.
"Nada, ya nos veremos por aquí.
Y si vuelve pronto y le apetece
comer algo hoy...
Perdóname, Salva, que...".
(GRITA)
Lo que pasa es que ayer
le hablé de ti a mi madre y...
como la mujer es una hippie
loca de la vida, pues...
nada, que va y me suelta,
ahí a bocajarro,
que quizá debería poner
un poco de color a mi vida
y conocernos más, picotear...
No me entienda mal, ¿eh?
Picotear... Ella se refería
a tener un poco de vida social,
por eso le he dicho lo de comer hoy.
Vale.
¿Qué...? Ah, ¿que sí?
¡Ah, pues genial!
"¿Cenar, mejor?".
¡Perfecto!
Claro que sí.
Vale, pues muy bien.
Bueno, nos vemos.
¡Adiós, chao!
¡Chao, hasta luego!
¡Por favor!
(EN RUSO) "¡Bájame!
¡Bájame!".
¿No fumáis?
Bien, bien.
No seré yo
quien perjudique vuestra salud.
Estáis bien aquí, ¿verdad?
Todas juntas.
Sin percibir el horror,
los disparos,
la sangre, las intervenciones...
Tengo que venir más a menudo.
Ahí fuera todo es complicado.
Esta noche...
he llamado a un amigo.
Le he contado lo difícil que es
mantener el orden y la armonía
aquí dentro.
Y le he... dicho
que he tenido que matar,
que he ordenado matar...
a una mujer.
Si no pones cadáveres encima de la
mesa, ahí fuera no se te respeta.
Y, veréis, he...
He podido sentir...
la emoción de mi amigo,
su sobrecogimiento,
su respiración...
agitándose...
y su dolor.
Él...
Él no estaba aquí,
ni tampoco conocía a esa mujer,
Mónica Gaztambide,
y por un momento...
Por un momento he pensado
que estaría muy bien sentir...
como siente mi amigo.
Sentir ese...
tipo de emoción, ese dolor,
esa culpa, pero no...
No logra conmoverme.
Qué horror, ¿verdad?
Os estoy molestando con mis
tonterías, tenéis que perdonarme.
Silvia.
Estás teniendo
un ataque de ansiedad, ¿verdad?
-Solo está un poco nerviosa,
pero se le va a pasar enseguida.
-Claro.
Claro que se le va a pasar.
Ven conmigo.
Silvia, dame la mano.
Eso es.
-(ANGUSTIADA) No... No...
(LADRA)
"Spasiba".
He entrado porque mi coche está aquí
y olvidé algo muy importante
en el maletero, muy importante.
(EN RUSO) "Muy importante.
Muy importante."
Tú saltar valla.
Ahora, contar policía.
(EN RUSO) "Podemos arreglar esto
con dinero."
(EN RUSO)"¿Cuánto dinero?".
(EN RUSO) "Mucho. Mire...
Tengo mucho dinero".
(EN RUSO)"Eso no es mucho dinero".
(EN RUSO) "Por Dios no tengo más...
Mire mi cartera".
(HABLA EN RUSO)
Yo contar cinco y soltar perro.
¿Entiendes?
(CUENTA EN RUSO)
¿Qué haces?
Estoy montando las células
para colocar explosivos
en las vías de entrada.
¿Te lo ha pedido Berlín?
El Profesor, a modo disuasorio,
para que lo vean en la carpa.
¿Y eso?
El cabrón este, que tenía aquí
un jerez y le estoy dando salida.
(RÍE) ¡Joder!
(SENSUAL) Jefe,
el puesto de director general
le sienta... muy bien.
Siéntese, por favor, Srta. Tokio.
He visto que ha llegado tarde.
Voy a tener que dar cuenta de ello.
(SUSPIRA)
Lo siento mucho, señor director.
Ah... Si...
Si le enseño un seno,
¿no me despedirá?
Una oferta tentadora, no cabe duda,
pero va a tener que ofrecerme
algo más.
Ah...
Sé cómo te sientes.
Río...
Estoy aquí,
metido en este agujero,
y me pongo a pensar
en cómo he llegado hasta aquí...
y no me acuerdo.
Me acuerdo de que un día...
me pidieron que "hackeara"
un sistema de seguridad
y resultó ser el de una mansión
en Ginebra,
donde no quedaron ni las alfombras.
Yo ni siquiera estaba ahí...
Pero, joder,
"hackear" sistemas de seguridad
es muchísimo más divertido que ser
el informático de una empresa.
Así que ni lo pensé.
Para mí era un juego...
y ahora ya no tengo padres.
Yo tampoco tengo madre.
Pero es un poco diferente, ¿no?
Mis padres siguen vivos.
Yo podría haber sido un tío legal.
Era bueno en lo que hacía,
podía ganar dinero.
Podía haber tenido
una vida normal,
conocer a una chica normal,
tener amigos normales...
Yo no era como vosotros.
Es que no sé qué decirte.
Creo que necesito tu puerta.
¿Qué puerta?
La puerta de la que me hablaste
el día que vinimos
a visitar el museo,
el día que supimos
que murió tu madre.
Las cámaras 12 y 13
han cambiado de objetivo.
Ahora tienen
un ángulo de visión más amplio.
La cámara 14 sigue igual.
Está enfocando para el vestíbulo.
Ya podemos irnos.
¿Y para qué nos vamos a ir?
Para un día que podemos hacer
un poco de turismo...
Besarnos en los bares,
en la calle...
¿En la calle?
No jodas.
A ver si te va a pillar alguien.
No, en la calle no.
Sígueme.
(JADEA)
(SOLLOZA)
Siento que la he matado yo...
Tan bonita que era...
La he matado de pena,
de ausencia, de disgustos,
de mi vida de mierda, joder...
Ella solo quería protegerme.
Me quería. (RESOPLA)
Me quería con locura.
Y si quería entregarme a la policía,
era...
para no verme muerta
en las noticias.
Cuando era pequeña,
sabía que a su lado
no me pasaría nada.
Lo malo era cuando no estaba.
¿Y tu padre?
Padre, no hay.
Mi madre
trabajaba en una fábrica de maletas.
Y cuando no llegábamos
a fin de mes,
cogía turno de noche.
Y como no tenía
con quién dejarme,
pues yo me quedaba sola.
Pasaba un miedo...
¿Cuántos años tenías?
Ocho, nueve.
Un pelín más joven que tú ahora.
El caso...
es que mi madre se inventó un truco.
Pintó una puerta...
en la pared de mi habitación...
Era una puerta mágica,
Y, si yo tenía miedo,
podía abrirla
y ella estaría al otro lado.
Y cuando se fue, ¿la abriste?
Me dijo
que solo podía abrirla una vez.
Solo una vez,
en la vida,
cuando la necesitara,
pero una vez.
Así que cuando tenía miedo...
siempre pensaba:
"Todavía puedes aguantar
un poquito más".
"Un poco más".
Pensaba que al día siguiente
podía tener más miedo...
y sentirme más sola,
y necesitar la puerta.
Yo la hubiera abierto el primer día.
Yo nunca la abrí.
Eres la persona
más fuerte que conozco,
la más increíble...
y...
¿Y qué?
Y...
¡Hostia!
Tú, el parking.
¿Una multa? ¿Qué es esto?
-Sí, de aparcamiento regulado,
de un Ibiza del 92.
"A dos calles de aquí.
Mira la fecha y la hora.
Coincide con el día en que los
atracadores visitaron el museo".
-Buen trabajo, Ángel.
Mete la matrícula
en la base de datos.
Será la multa más cara
de la historia.
"Les costará
un montón de millones de euros.
Ponme con el atracador".
(Teléfono)
"Inspectora".
Profesor,
necesito una respuesta. Quiero
esos ocho rehenes, los menores.
Apunte los nombres
de los que van a salir.
Pablo Holgado,
Silvia Moreno,
Abraham Salmerón,
Ignasi Castell,
Magdalena Ribot,
Rocío Huertas,
Jessica Sánchez
y Alicia Villanueva.
¿Qué pasa con Alison Parker?
Es una de las niñas del Brighton.
"Quiero que la ponga en la lista".
Vaya, veo que ya se han dado cuenta,
inspectora.
"Sabe tan bien como yo que Alison
es una reina de corazones
en este castillo de naipes.
No puedo".
Es condición indispensable
que ella salga.
Le voy a proponer algo:
Alison
a cambio de la vida de esos ocho.
¿Cómo dice?
"Le entregaré a Alison Parker..."
y a nadie más.
Los dos sabemos lo importante que es
tanto para usted como para mí,
"así que si quiere que salga,
saldrá sola".
Tengo que consultarlo.
"Tiene un minuto".
-Llámele y dígale que sí,
que salga Parker.
-No pienso asumir esa decisión. Es
inmoral elegir la vida de una rehén,
"pudiendo salvar la de ocho.
-Por mucho que Ud. y su ética
piensen lo contrario,"
esto es un asunto de estado...
Y lo primero va a ser
sacar a la hija del embajador.
Yo asumiré la responsabilidad.
-Ponme otra vez con el atracador.
(Teléfono)
¿Y bien?
Alison Parker.
¿Está segura?
"¿Prefiere salvar la vida de Alison
Parker que la de ocho alumnos?".
Sí, estoy segura.
Vaya.
Ahora debo pensármelo,
no me esperaba esta respuesta de Ud.
"Deme una hora para pensármelo".
De acuerdo.
Espero su llamada.
Si no la llamo,
sabrá igualmente
qué decisión he tomado.
¿Qué ha querido decir con eso?
-No lo sé, pero mira:
el Ibiza lleva dado de baja 10 años.
Ni seguros, ni propietarios
ni impuestos.
Está fuera de circulación.
(RAQUEL) "Atención todos.
Venid, por favor".
Acercaos.
¿Qué haríais si tuvierais que hacer
desaparecer un coche
sin dejar rastro?
-Quemarlo.
(RAQUEL) "Bien.
Buscad atestados de coches quemados,
municipales y Guardia Civil. Más".
-Hundirlo.
-Buscad si hay noticia
de un coche aparecido
en pantanos, ríos o cualquier
otra cosa. ¿Qué más?
-Desmontarlo, venderlo por piezas.
-Enterrarlo.
-¿Perdón?
-Se hace una zanja
y se entierra el coche.
Eh... Lo vi en una película
y funcionó.
-¿Algo más?
¿Cuál es la manera legal
de hacer desaparecer un coche
y borrar todas sus huellas?
Hacer un cubito de chatarra con él
en un desguace.
"Prioridad: buscad en desguaces,
cementerios de coches y similares".
-Raquel, es domingo,
estarán cerrados.
-Me da igual. Sacáis al dueño
de su casa si hace falta.
¡Rápido!
Tranquila.
No te va a pasar nada.
Aquí estarás más protegida,
más aislada,
sin enterarte de las cosas
que te afligen el alma.
-Ya me encuentro mejor.
¿Puedo ir con las demás?
-¿No me oyes?
Es mejor que te quedes aquí.
Voy a tener que atarte,
porque estarás sola,
pero estarás mejor.
A ver, que no te haga daño.
Eso es.
Vamos a sentarnos.
¿No querrás quedarte aquí de pie?
Mira cómo te has puesto...
¿Dónde te has metido?
-Déjame ir con las otras, por favor.
-¡Tranquila!
¿No lo entiendes?
Las que tienen miedo ahora...
(BERLÍN) "...son ellas".
-Chicas, va a volver.
Va a volver.
Seguro que la traen ahora.
Es una niña, no le van a hacer nada.
(CHISTA SUAVEMENTE)
Y ahora descansa.
(RESPIRA FUERTEMENTE)
(TOSE)
¿Qué vamos a hacer con tanta pasta?
Yo lo tengo clarísimo:
me voy a pillar un Maserati
color azul cielo despejado.
(Sirena)
(Cesa la sirena)
(Gemido)
(CHISTA)
Es este coche rojo.
-¿Cuánto tiempo lleva aquí?
-No sé.
No sé bien,
jefe está en día de fiesta...
(ÁNGEL) Ah, ¿sí?
Pues tu jefe dijo que tú controlas
la entrada de todos los vehículos
en el desguace.
¿Cuánto tiempo?
-Unos 20 días.
-¿Quién lo trajo?
-Extranjero.
Del Este, no ruso.
-Ve a por los guantes
y llama a la Científica.
Diles que tenemos el coche.
Entiendo que el que le dejó el coche
le mostró su documentación.
Le haría una factura
por la compra del vehículo, ¿no?
¡Ah!
Tique.
-"Da, da". Puede.
-¿Cómo que puede?
-Ángel,
ve a la oficina y mira a ver
si encuentras algo, anda.
-Sí. Tira.
Ah... Ah...
¡Ah...! ¡Ah!
(RADIO) "...ninguna declaración
respecto a esta filtración,
una conversación donde la inspectora
Raquel Murillo
negocia con uno de los
secuestradores,
supuestamente el cabecilla...".
(RADIO) Inspectora.
-¡Oiga!
¡Oiga!
Mira a ver quién es ese
y qué hace aquí.
"La inspectora había
llevado la partida
a un jaque mate casi seguro.
Pero incluso en aquel momento
de desesperación,
el Profesor se había guardado
una bola extra
que empezaba a sonar
en todas las radios".
(RADIO) "El portavoz de la oposición
ha calificado
de lamentable y bochornoso
que se antepongan
las relaciones diplomáticas a la
vida de ocho adolescentes españoles.
Les recordamos
el contenido de la grabación".
(Teléfono)
Sí.
Tokio, escúchame.
"El Profesor me había ordenado
filtrar
la conversación con la inspectora.
Una conversación que dejaba
en muy mal lugar al Gobierno español
y a ella misma".
"¿Bien?
(RAQUEL) Alison Parker.
¿Está segura?
¿Prefiere salvar la vida de Alison
Parker que la de ocho alumnos?
(RAQUEL) Sí, estoy segura".
"Tal vez porque Berlín
le había llamado "blando"
y había decidido dar
un golpe en la mesa
y castigar
a todos los que iban contra él".
(TV) "La decisión de liberar
a Alison Parker,
hija del embajador británico,
frente a ocho jóvenes españoles,
ha sido sin duda una decisión
controvertida...".
"O simplemente
aquella filtración
volvía a presentarnos
como unos héroes
a ojos de la opinión pública,
pero Raquel era un sabueso...".
(RADIO) "...la hija del embajador
británico, Alison Parker...".
"...y había agarrado un rastro,
y no lo iba a soltar,
porque ese rastro era
el del cerebro de la operación".
-¡Alto, Policía!
"El mismísimo profesor".
-Nada.
-¿Qué hace Ud. aquí?
Yo no estaba robando.
Yo...
-¿A qué cojones huele aquí?
-A amoniaco.
No estaba robando.
(TOSE)
"El profesor se había convertido
en un despojo humano para huir,
pero faltaba un plus
de interpretación
para salir del jaque mate,
y entonces lo hizo".
Circule.
Era él.
¡Era él!